面试过程中需要注意的
入职包括应聘过程和入职试用期两部分，入职时要做到诚实、自信，入职后要做到谦虚、谨慎。否则你将会“秒杀”自己或给自己职场设立障碍，致使自己成为自己言语和行为的“牺牲品”。
入职面试技巧是必须经历的一关，一般面试要经历两次，第一次是人力资源，其会根据部门的需求，审核你的资料和询问相关问题，此时你的回答言语可以略带夸张，但幅度不能超过20%，（比如说问你一次能拿多重东西，如果你只能拿100斤，你可以说可能在120斤左右。）
如果通人力资源的审核后，将由部门主管或部门经理来面试，此时回答问题的专业性会很强，面试者多半经验老道，并且会察言观色，此时入职者必须诚实、自信，问什么答什么，尽量精炼，不要扯东拉西，滔滔不绝，给人华而不实的感觉。要注意：不要说自己以前如何如何……，更不要夸张、玄虚自己的能力，否则将埋下祸根或日后失去信任。
当顺利入职了这才仅仅迈出第一步，试用期更为重要，此时必须做到谦虚、谨慎。原因在于老员工都有排外性，愿意鸡蛋里挑骨头，以资格压人，此时一定要牢记“谦虚、谨慎”。做事勤快、仔细、认真、多看、多学、多问，热情而不多言，尊敬他人。禁忌与别人争强好胜，做事毛手毛脚。
试用期内不能留下工作瑕疵，不能留下人格污点。否则对以后升值、调薪是一种奢望，甚至会因此在试用期内被解雇。
面试实例
案例1、吴XX机电一体化专业，面试时笔答勉强通过，问答时其滔滔不绝，声称自己以前如何如何，并且见多识广，很少有自己不明白的事情。当时部门经理很欣赏，就录用了他。可是在试用期内其工作表现却大跌眼眶。一、入职一个月左右，一次检修机台后没有装温度探头，导致导热油温度失控ran烧，使整条流水线停产半天，且配件损失约1000元。二、近两个月时车间休息，其部门检修设备，它在检修空闲时私自用笔记本电脑下载德国设备程序，因能力有限，不熟悉操作技术，使PLC程序丢失，当时检修人员中没有人能恢复，企业没有声张，当第二天生产时无法启动，经调查才知道被其人为造成程序丢失，只得重新输入程序，严重影响生产，结果其被解雇。
案例2：程XX一名技工，经人介绍入职SUML公司，应聘时试用期2个月，月薪3000元，试用期后有三种情况，一、不符合无能力完成本职工作，只能被解雇。二、勉强能完成本职工作，可以转正，但工资不会调节。三、能胜任工作，转正后工资上调至4000元。
此人手脚勤快、能力很强，技术扎实。可是有一个缺点，争强好胜，愿与别人较真。入职后看不惯部门部分老员工的工作方式，听不惯部分老员工言谈。所以其对这些人都不以理会，更不愿与他们沟通。而在那些人的眼里，其太傲慢，不合群，讨人嫌。久而久之说三道四的就此起彼伏，当试用期满时他本人虽然能胜任，但调查和平时很少有人说他的长处和优点，其口碑极坏，结果是可以转正，但工资不作调整，其无奈几个月后离职而去。相信如果其不总结经验教训，改变自己到哪都是同一个结果。
从以上两个案例中不难看出，在应聘和入职时诚实、自信、谦虚、谨慎这八个字的重要性，这也是做人做事的 一个标准。
十大方法
为了能在较短的时间内成功地营销自我，讲话策略与口才是一个关键因素。
第一招：把紧自己的嘴巴，三思而后答。
面试场上，考官们经常采用的一个基本策略就是尽量让应试者多讲话，目的在于多了解一些应试者在书面材料中没有反映的情况。
你在面试时一定要注意把紧自己的嘴巴，如果认为已经回答完了，就不要再讲。最好不要为了自我推销而试图采用多讲话的策略来谋求在较短的时间内让招聘方多了解自己，事实上这种方式对大多数人来讲并不可取。该讲的讲，不该讲的决不要多讲，更不要采取主动出击的办法，以免画蛇添足、无事生非。
第二招：留足进退的余地，随机而应变。
面试当中，对那些需要从几个方面来加以阐述，或者"圈套"式的问题，应试者要注意运用灵活的语言表达技巧，不要一开始就把话讲死。否则，很容易将自己置于尴尬境地或陷入"圈套"之中。
第三招：稳定自己的情绪，沉着而理智。
有时面试时，考官会冷不防地提出一个应试者意想不到的问题，目的是想试试应试者的应变能力和处事能力。这时，你需要的是稳定情绪，千万不可乱了方寸。
第四招：不置可否地应答，模棱而两可。
应试场上，考官时常会设置一些无论你作肯定的回答还是作否定的回答都不讨好的问题。比如，考官问： "依你现在的水平，恐怕能找到比我们公司更好的单位吧?"如果你的回答是肯定的，则说明你这个人心高气傲，或者"身在曹营心在汉";如果你的回答是否定的，不是说明你的能力有问题，就是自信心不足;如果你回答"我不知道"或"我不清楚",则又有拒绝回答之嫌。遇到这种任何一种答案都不是很理想的问题时，就要善于用模糊语言来应答。可以先用"不可一概而论"作为开头，接着从正反两方面来解释你的观点。
第五招：圆好自己的说词，滴水而不漏。
在面试中，有时考官所提的一些问题并不一定要求有什么标准答案，只是要求面试者能回答得滴水不漏、自圆其说而已。这就要求应试者答题之前要尽可能考虑得周到一些，以免使自己陷于被动。
第六招：不拘一格地思维，"歪打"而"正着"。
面试中，如果考官提出近似于游戏或笑话式的过于简单化的问题，你就应该多转一转脑子，想一想考官是否另有所指，是否在考察你的IQ、EQ或A;如果是，那就得跳出常规思维的束缚，采用一种非常规思维或发散式思维的方式去应答问题，切不可机械地作就事论事的回答，以求收到"歪打正着"的奇效。
第七招：摆平自己的心气，委婉而机敏。
应试场上，考官往往会针对求职者的薄弱点提出一些带有挑战性的问题。比如，对年轻的求职者会设问："从你的年龄看，我们认为你担任经理这个职务太年轻了，你怎么看?"对年龄稍大的求职者又会设问："我们觉得你的年龄稍大了点，恐怕在精力方面不如年轻人，你怎么看?"等等，面对这样的考题，如果回答"不对"、"不会"、"不见得吧"、"我看未必"、"完全不是这么回事"，等等，虽然也能表达出自己的想法，但由于语气过于生硬，否定过于直接往往会引起考官的不悦。
第八招：放飞想象的翅膀，言之而有物。
面试中，偶尔也会出现一些近乎怪异的假想题，这类题目一般都具有不确定性和随意性，这也使应试者在回答时有了发挥想像的空间和进行创造性思维的领域，你只要充分利用自己积累的知识，大胆地以"假设"对"假设"，就能够争得主动，稳操胜券了。
第九招：守好自己的人格，含蓄而大度。
一些女性应试者在应聘诸如公关小姐、秘书、演员等特殊岗位时，经常会遇到考官提出的比较敏感的问题，一般来说，应试者可以采取较为模糊、含混而又大度的方式予以回答。因为这种情形下，考官的用意主要在于测试你的应变能力或智商，所以，模糊、含混一些非但无伤大雅，有时反而还能起到证实应试者智力和应变力的作用。
第十招：面对"刁难"巧"较量"，针锋而相对。
应试场上，若遇考官"刁难"，善于"较量"也是一个"杀手锏"