0. 原型及原型链
    a) https://juejin.cn/post/6844904093828251662
        0. 什么是原型链? - 原型与原型层层相链接的过程即为原型链。
    b) https://juejin.cn/post/6844904151332159501
        0. 说说原型链和继承吧? - 
            a) JavaScript 中没有类的概念的，主要通过原型链来实现继承。通常情况下，继承意味着复制操作，然而 JavaScript 默认并不会复制对象的属性，相反，JavaScript只是在两个对象之间创建一个关联（原型对象指针），这样，一个对象就可以通过委托访问另一个对象的属性和函数，所以与其叫继承，委托的说法反而更准确些。
    c) https://juejin.cn/book/6844733763675488269/section/6844733763759374350
        0. 什么是原型? - 每个 JS 对象都有 __proto__ 属性，这个属性指向了原型, 这个属性在现在来说已经不推荐直接去使用它了，这只是浏览器在早期为了让我们访问到内部属性 [[prototype]] 来实现的一个东西。
        1. 原型的指向过程? -  原型的 constructor 属性指向构造函数，构造函数又通过 prototype 属性指回原型，但是并不是所有函数都具有这个属性，Function.prototype.bind() 就没有这个属性。
        2. 什么是原型链? - 其实原型链就是多个对象通过 __proto__ 的方式连接了起来
        3. 原型链的作用? - 
            a) 继承: 一个对象就可以通过委托访问另一个对象的属性和函数
            b) 直接访问一些方法和属性: 为什么 obj 可以访问到 valueOf 函数，就是因为 obj 通过原型链找到了 valueOf 函数。

1. 闭包
    a) 什么是闭包? - 函数 A 内部有一个函数 B，函数 B 可以访问到函数 A 中的变量，那么函数 B 就是闭包。
    b) 闭包的作用? - 闭包存在的意义就是让我们可以间接访问函数内部的变量。
    c) 闭包的应用? - 
        a) 防抖: 规定时间内多次促发, 将重置促发时间
        b) 节流: 规定时间内最多促发次数限制
2. 宏任务,微任务,执行栈,Event Loop
    a) 执行栈: JS 代码的时候其实就是往执行栈中放入函数
    b) 解释一下什么是 Event Loop? -
        0. 当我们执行 JS 代码的时候其实就是往执行栈中放入函数 
        1. 当遇到异步的代码时,会被挂起Task队列中,
        2. 一旦执行栈为空，Event Loop 就会从 Task 队列中拿出需要执行的代码并放入执行栈中执行，所以本质上来说 JS 中的异步还是同步行为
        3. ( 什么是宏任务和微任务? ) Task 队列中，任务源可以分为,微任务（microtask）和宏任务
    c) 微任务包括: process.nextTick(node), promise, MutationObserver
    d) 宏任务包括：script, setTimeout, setInterval, setImmediate, I/O, UI rendering
    e) 微任务快于宏任务? - 其实是错误的。因为宏任务中包括了 script ，浏览器会先执行一个宏任务，接下来有异步代码的话才会先执行微任务。
3. 深拷贝潜拷贝
    a) 解决了什么问题? - 
        0. 对象类型在赋值的过程中其实是复制了地址，从而会导致改变了一方其他也都被改变的情况, 我们不希望这类事情发生
        1. 解决两者享有相同的地址的问题
    b) 什么是浅拷贝? - 拷贝一层对象，所有的属性值到新的对象中
    c) 如何实现浅拷贝? - Object.assign, 解构符
    d) 什么是深拷贝? - 拷贝一层对象，所有的属性值到新的对象中 
    e) 如何实现深拷贝? - 
        0. JSON.parse(JSON.stringify(object)) 来解决。
            a) 缺点: 
                0. 会忽略 undefined
                1. 会忽略 symbol
                2. 不能序列化函数
                3. 不能解决循环引用的对象
        1. 使用loadsh下的cloneDeep方法解决
        2. 自己写递归逻辑
            a) 递归中止逻辑: 判断入参不是object
            b) 如果是object进行属性赋值
            c) 注意: 简易深拷贝，深拷贝是很困难的，需要我们考虑好多种边界情况，比如原型链如何处理、DOM 如何处理等等
4. this相关
5. 快速排列
6. React生命周期相关
    a) 说说 React 生命周期有哪些不同阶段？每个阶段对应的方法是？
        0. 创建阶段
            a) constructor: 实例过程中自动调用的方法，在方法内部通过super关键字获取来自父组件的props, 在该方法中，通常的操作为初始化state状态或者在this上挂载方法
            b) getDerivedStateFromProps: 不论是props变化还是state变化，也会调用
            c) render
            d) componentDidMount
        1. 更新阶段
            a) getDerivedStateFromProps
            b) shouldComponentUpdate: 用于告知组件本身基于当前的props和state是否需要重新渲染组件
            c) render
            d) getSnapshotBeforeUpdate: 此方法的目的在于获取组件更新前的一些信息，比如组件的滚动位置之类的，在组件更新后可以根据这些信息恢复一些UI视觉上的状态
            e) componentDidUpdate
        2. 卸载阶段
            a) componentWillUnmount: 取消事件监听
7. React性能优化相关
    a) React自身:
        0. React凭借virtual DOM和diff算法拥有高效的性能
        1. React.memo: 将组件保持在内存中，方便快速读取
        2. React.lazy: 懒加载组件，通常情况下和路由配合, 实现按需加载
    b) webpack:
        0. 压缩编译文件
        1. babel自带变量缩短
        2. 代码切片
    c) 服务端渲染:
        0. 推荐使用next.js现成脚手架,他们考虑的更全面
8. React hooks组件与React Class组件区别, 以及他们的各优缺点
    a) 函数组件语法更短、更简单，这使得它更容易开发、理解和测试
    b) class组件存在生命周期，对组件操作可控性更强，但虽这hooks逐渐完善, 这个优点也慢慢被函数组件所吞噬
9. 组件通信类型
    a) 父子组件通信: props 
    b) 兄弟组件通信: 共同的父组件来管理状态和事件函数
    c) 跨多层级组件通信: Context API
    d) 任意组件: redux
9. mvc,mvvc
10. 浏览器缓存
    a) Service Worker: 请求时先查询,查不到在发请求
    b) Memory Cache: 内存缓存，页面内容大部分
    c) Disk Cache: 根据请求header决定哪些内容，存储在硬盘中，及时关闭浏览器，在打开此数据依然存在，如某个页面的cookie token
    d) Push Cache: Push Cache 是 HTTP/2 中的内容，当以上三种缓存都没有命中时，它才会被使用。并且缓存时间也很短暂，只在会话（Session）中存在，一旦会话结束就被释放。
    e) 网络请求: 如果所有缓存都没有命中的话，那么只能发起请求来获取资源了。
11. 浏览器渲染原理
    a) 
12. var、let 及 const
    a) var、let 及 const 区别 ?
        0. var有变量提升,它将成为作用域最顶部,所以可以在声明它之前就可调用
        1. var在全局作用域下声明, 会挂载到window上其他不会
        2. let 和 const基本一直, 但后者不可在被赋值
13. 作用域
14. 动态组件/动态表单, 方案制定
15. 跨域问题
    a) 什么是跨域? - 浏览器的同源安全策略，协议相同（protocol）主机相同（host）端口相同（port), 如果3者有一种不同,那么就是跨域
    b) 解决跨域的有效策略? - 
        a) 前端: 用whistle代理调试
        b) 后端: 通过配置nginx实现代理
